あの　先生
那个 老师
なんだ
怎么了
この式なんですけど
我想问下这个公式
これか
这个啊
考え方は間違ってない　ただ
你的思路没有错 只是
夏生さん
夏生
やはり私は夏生さんのそばにいます
果然我还是得待在你的身边
私のサポートが…
没有我的支援…
授業してるだけだから大丈夫だって言ってるだろう
我不是说了上个课而已没事的吗
いいから隣に戻れ
好了赶紧回隔壁去
そっちも授業中だろ
那边也在上课吧
ですが
但是
アトリちゃん
亚托莉
何度言ったらわかるの
要我说几遍你才懂
小学生は隣の教室よ
小学生去隔壁的教室
は…　はい
好… 好的
それにしても　まさかナツくんが先生やってくれるなんて
话说回来 没想到阿夏居然肯来当老师
しかも高校生相手なんてな
而且还是教高中生
年ほとんど同じなのに
明明和我们年纪差不多
頭いいもん
因为他脑子好嘛
ナツくんアカデミー行ってたんだよ
阿夏可是考进了研究院的
それだけに　人気高えぞ
正因为如此 他可受欢迎了
町でうわさになってる
镇子里都传开了
この学校に若くてイケメンの先生が新しくやって来たって
这学校里来了个又年轻又帅气的老师
こいつもその口だろうし
这家伙也是为此而来的吧
前から学校にいるからって
哪怕你之前就在这所学校
偉そうにするのやめてくれない
也别来和我摆架子好吗
事実だろ
实话实说罢了
違うわよ
才不是
私は電気がつくようになったって聞いたから
我是因为听说这里有电了
珍しくて来てみただけ
觉得稀奇才过来看看而已
勉強しろよ
给我学习啊
偉そうに
又摆架子
そういうわけだからよろしくね　洋子だよ
就是这样所以请多关照了 我叫洋子
よろしく
请多关照
学校一人で立て直そうと頑張ってたんだって
听说你之前一个人努力尝试重建学校
こいつよりは役に立つから
我可比这家伙有用多了
何かあったら相談してよ
有什么事就来找我吧
言っとくけどな
我告诉你
あの発電機作ったのはナツと俺だからな
那个发电机是阿夏和我一起做的
またまた
又来了
夏生先生を手伝っただけでしょ
你只是给夏生老师打打下手而已吧
違えよ
才不是
ホントかな
真的吗
お前も俺のことバカだと思ってんのか
你也当我是笨蛋吗
バカ？
你是笨蛋？
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
もう少し先か
还要再前面一点吗
日志 06 我脑海中的歌
だから水中でしゃべるな
都叫你别在水里说话
ケーブルか
电缆吗
おそらく昔からあった通信用か何かのやつだろう
大概是以前留下来的通信电缆之类的吧
いいから急ぐぞ
别管了赶紧走
あと１ブロック先
再往前一个街区
煙突がある家が見えるはずだ
你应该能看到一座有烟囱的房子
了解
收到
でも　サルベージ屋さんなんて考えもしなかったよ
不过 我从来没想过会成为打捞者
思い出の品を
岛上可是有很多人
海に沈んだ家から取ってきてほしいって島の人は多いからな
想找打捞者 从被海淹没的家中取回纪念品啊
それより　今じゃねえのか
话说 现在不正是时候吗
今？
现在？
ナツだよ
我在说阿夏
気付いてないとでも思うのか
你觉得我没注意到吗
もたもたしてると取られちまうぞ
再磨蹭下去他就要被抢走了
洋子の話じゃ　来週から更に女生徒が集まるってうわさだし
照洋子的说法 下周女学生还会更多
学校に生徒が集まるのはいいことだよ
学校学生多是好事啊
ハナちゃん先生も小学生見てくれることに
小花老师也在帮忙带着小学生
そういう話じゃないだろ
我们说的和这没关系吧
ナツのそばにいたいんじゃないのか
你难道不想和阿夏在一起吗
ずっと
永远在一起
たぶんそれで間違いない
应该就是这个没错了
だからしゃべっても…
都说了我听不见…
そうだな　おいしいはうれしいだな
是啊 好吃就是高兴对吧
これです
就是这个
ありがとう
谢谢
少ないですが
虽然不多
これ　お礼に
这些 聊表谢意
現物支給？
实物支付？
いや　サルベージには規定の料金が
那个 我们打捞是有价目表的
打捞铺
ありがとうございます
非常感谢您
アトリ　これ運んでおいてくれないか
亚托莉 你能搬一下这些吗
はい
是
まったく
真是的
人がいいにも程があるぞ
与人为善也有个限度吧
なんかおかしいです
有点怪怪的
何が
你指什么
夏生さん笑いました
夏生他笑了
今も　さっき　海の中でも
刚刚 还有之前在海里的时候
それがおかしいこと？
这是奇怪的事情？
おかしいです
很奇怪
何があっても　ほとんど笑うことなんてありませんでした
不管发生了什么 他几乎都没有笑过
まあ　いきなり先生になって　あれだけ女子にチヤホヤされれば
毕竟他一当上老师 就被女生那样追捧
誰だって舞い上がるって
谁都会飘飘然的
ハーレムみたいなもんだろ
简直就是后宫啊
ハーレム
后宫
検索中　検索中　検索中
搜索中 搜索中 搜索中
アトリちゃん　待って
亚托莉 等等
なな…　夏生さんエッチです
夏夏… 夏生好色
ロケットパンチです
吃我一记火箭飞拳
待って
等一下
違うよ　なんか間違ってる
不是的 你肯定搞错了
そうなのですか
是这样吗
竜ちゃん
小龙
間違ってるとは限らないだろ
倒也未必是搞错了
男ってのはこういう浮ついた気持ちのときのほうが　落としやすいぞ
男人就是在这种飘飘然的时候 才容易被击沉
落とす？
击沉？
ナツはふだんそういうことにまったく興味のないやつなんだろ
阿夏平常不是对这种事情完全没兴趣吗
これはめったにないチャンスじゃないのか
现在是千载难逢的好机会啊
夏生さんを罰として　海に落とすのですか
是要作为惩罚 把夏生沉到海里去吗
それはさすがにかわいそうです
真这么做他就太可怜了
夏生さん泳げませんので
夏生可不会游泳
アトリ
亚托莉
俺と一緒に凜々花たちのところにスイカ持っていこうぜ
跟我一起把西瓜送到凛凛花那边去吧
嫌です
我不要
お前なあ
你这家伙
私は夏生さんのそばを離れるわけにはいきませんので
我可不能从夏生的身边离开
おい　ナツ
喂 阿夏
アトリと一緒に凜々花たちのところにスイカ持っていっていいか
能让亚托莉和我一起把西瓜送到凛凛花那边去吗
ああ　アトリ　一緒に行ってくれ
好 亚托莉 跟他一起去吧
ですが
可是
命令だ
这是命令
ほれ　行くぞ
给 走了
しかたないですね
真拿你没办法
まあ　凜々花たちのことは嫌いではないので
不过我并不讨厌凛凛花她们
かまいませんが
倒也无所谓
ハッチのパーツもそろそろ替えないとヤバそうだな
舱盖的部件再不换怕是撑不住了
ナツくん
阿夏
アトリちゃん戻ってくる前に　夕食作っておく
要不要在亚托莉回来之前 我先把晚饭做好
本当か　助かる
真的吗 帮大忙了
でも　いつかちゃんと作らせてあげてね
不过 下次有机会也让她帮你做吧
今私とお料理特訓してるから
她最近在和我做烹饪的训练
アトリが？
她练烹饪？
どうしてもナツくんに褒めてもらいたいみたい
她好像是想得到阿夏的表扬
この前肉じゃが教えてあげたよ
前阵子我教她做了土豆炖肉
あいつが肉じゃがを？
她做土豆炖肉？
なあ
那个
アトリのことどう思う
你是怎么看亚托莉的
どう思うって
要说怎么看
いい子だと思うよ　かわいいし
我看她是个好孩子 还很可爱
いや　そういうことじゃなくて
不 我说的不是这个
水菜萌言ってただろ
你之前不是说过吗
とてもロボットには思えないって
她完全不像是机器人
だってホントに笑っているみたいだし
因为有时候她真的像是在笑
うれしいときも　心からうれしそうだったし
开心的时候 也一副打心底里开心的样子
本当にあるのかもな　心が
没准 她真的有心
人間と同じように感情を持つAIを搭載した初のヒューマノイド
首个搭载了如人类般拥有感情的AI的仿生人
アトリちゃんが？
亚托莉她？
わからない
我也不知道
証明するものは何もないしな
毕竟没有什么能够证明
ただ　もしそうだとしたらすべて説明がつく
只不过 如果真是这样那一切就都说得通了
ばあさんがカプセルに入れて大事に保管していたことも
不管是外婆为何要把她珍藏在密封仓中
メーカーが回収しようとしたことも
还是制造商为何要召回
この前学校に電気がついたろ
之前学校不是通上电了吗
あのとき笑っているのを見て思ったんだ
那时看到她笑的样子我突然想到
もしこれが本当にうれしくて
如果她真的感到很开心
人間と同じように心から笑っているのだとしたら
像人类一样打心底里露出笑容
アトリを人として見てあげなきゃって
我就得把亚托莉当成人来对待
ナツくん
阿夏
はーい　お待たせ
来 久等了
冷たいうちにさっさと食べちゃいな
趁着还凉赶紧吃了吧
はーい
好
甘い
好甜
うめえ
真好吃
何見てんだよ
看什么
お前も一緒に食え
你也一起吃啊
デリシャスです
好吃
さすが水菜萌　おいしいですね
不愧是水菜萌 真是太美味了
お前必要ないわりには　食欲だけはあるんだな
你明明不需要进食 胃口倒是很大
味覚を感知し　おいしいものを多く摂取しようとする
感受味觉 进而寻求更多美食
まさに高性能の証しではないですか
这不正是我高性能的证明吗
その機能を自分の料理にも発揮できるといいんだけどな
这个功能要是能用在自己做的菜上就好了
夏生さんが期待している
夏生在期待我做的菜
はい　頑張ります
好的 我会加油的
期待はしてないけどな
我也没期待就是了
違う
不是吗
ナツくんがちょっと浮かれているように見えたのは
阿夏看着有些飘飘然的原因
女の子にチヤホヤされたからじゃないよ
不是被女孩子们追捧
じゃあ　なんだよ
那是什么啊
原因はアトリちゃんだったみたい
原因大概是亚托莉
アトリ？
亚托莉？
まさかナツのやつアトリのこと
难道阿夏他喜欢亚托莉
待てよ　相手はヒューマノイドだぞ
等下 对方可是仿生人
ロボットだぞ
是机器人啊
違うよ
不是的
好きとかそういうんじゃなく
我说的不是喜欢什么的
じゃあ　なんなんだよ
那到底是什么
なんていうか
该怎么说呢
ナツくん今はそういうのに興味ないんじゃないかな
阿夏现在大概对那方面事情没有兴趣吧
何書いてる
你在写什么呢
ダメです　見ちゃ
不许看
ログだろ　マスターにも見る権利はあると思うが
不就是日志吗 主人应该有权利看吧
女の子の日記帳は見てはいけないことだと認識しています
我认为女孩子的日记本是不可以看的
まっ　別にいいけど
算了 不给看也无所谓
見せてあげないと言ったら　夏生さんはすねてしまった
我说不给看之后 夏生还闹别扭了
変なこと書くな
别写些奇怪的东西
変じゃないですよ
才不奇怪呢
その日あったことを書くんですから
只是把当天发生的事写下来
何してる
你要干嘛
ここにしまっているんです
我把日记本收在这里
大切なものなので
因为是重要的东西
いいから戻せ
好了快放下来
なぜてれるのです
你为什么要害羞
いつも寝るとき見てるのに
睡觉的时候不是一直能看到吗
見せ方によって印象が変わるんだよ
不同的展示方式给人的感觉是不一样的
学習しました
我学到了
まったく
真是的
やっぱり感情はないってことなのか
果然还是没有感情的吗
いや
不对
羞恥心というのは人間も大人になるにつれて獲得していくものだからな
人类也是随着成长才逐渐拥有羞耻心的
単純に未熟なだけとも
也可能只是因为不够成熟
何している
你在干嘛
いえ
没什么
夏生さんが赤くなってかわいいなあと
我只是想着夏生脸红起来真可爱
いいから　とっとと風呂に入れ
好了 你快点去洗澡
ロボハラです　ロボハラ
这是机器人骚扰 机器人骚扰啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  ありす  护菊  YurInori　校对：rumianoesa
时轴：仰天　后期：Ronny　繁化：风风　WebRip：LoliHouse
夏生先生が？
夏生老师他？
ああ　水菜萌は恋愛なんか興味ないって言ってるんだけどさ
嗯 虽然水菜萌说他对恋爱没有兴趣
お前が見てどう思う
在你看来怎么样
そうだね
这个嘛
そんなに話したわけじゃないから　私はわからないよ
我也没怎么和他说过话 不清楚啊
わかるとしたら
要说谁知道的话
あの坊やの恋？
小弟的恋情？
ああ　大人の女性から見てどう思う
嗯 作为成年女性的你是怎么看的
そうね
这个嘛
頭はいいけど
虽然他脑子挺好使的
そっちのほうはどう見ても奥手そうだからな
不过那方面看起来有点晚熟啊
ということは　やっぱり水菜萌が言ってるように興味がないってこと？
也就是 和水菜萌说的一样他没有兴趣？
とは限らないわね
倒也不一定
大抵あのパターンは心に決めた人がいるときよ
像他那样的大部分都是心有所属了
あの子アカデミー行ってたんでしょ
那小子之前不是在研究院吗
そこで出会った運命の人とか
在那遇到了真命天女什么的
あの落ち着き方はた　ぶんそんな感じがするけど
看他那淡定的状态 八成是我说的情况了
聞いてみたほうがよさそうだな
看来还是问一下比较好
竜司が？
龙司你去问？
無理無理
不行不行
口割るわけないよ　あんたの追及ごときに
你去问 他会说就有鬼了
なんでだよ
为什么啊
そうね　こういうのは異性のほうが話しやすいっていうから
是啊 这种事还是异性更好打听出来
ということは
也就是说
しょうがないわね
没办法
生徒の恋愛に教師があれこれ口挟むのはどうかと思うけど
虽然教师对学生的恋情说三道四不太好
一応あの子先生だし
但那小子姑且也是个教师
ホントか
真的吗
でもどうやって
但是要怎么问
簡単よ　ちょっと耳貸して
很简单 你耳朵凑过来
私が…
我要去…
いい　本気だって思わせないとダメだからね
听好了 必须要让他觉得你是认真的
次の日曜までに練習しておきなさい
在下个周日前你要好好练习
そんな　もう最悪
怎么这样 真是糟糕透了
まあ　任せておくしかないか
这也只能交给你了啊
打捞铺
こんなのたーくんじゃない
这才不是阿巧
ごめんね
不好意思
すぐにたーくんに戻してあげるからね
我马上帮你把它变回阿巧
腐食が進んでいます
已经腐蚀得很严重了
もうこのぬいぐるみは廃棄対象かと
我认为这个布偶应该废弃处理
ダメだよ
这怎么行
大変失礼しました
真的十分抱歉
サルベージ屋っていうのも簡単じゃねえよな
打捞铺也不好做啊
なんでもそのまま沈んでいるってわけでもないからな
毕竟不是什么都能沉在海底不变化的
値上げするか
要涨价吗
手間考えると　今の料金じゃ赤字確定だぞ
考虑到劳力 现在这价格肯定亏本
いや　いい
不 不用
島の誰かが喜んでくれるなら
只要岛上的某个人能够高兴
それだけでやる価値はある
我们就有做的价值
とはいえ　燃料も無限ってわけにはいかないからな
可燃料也不是无限的啊
先生
老师
夏生先生ですよね
你是夏生老师对吧
誰
你谁
洋子ですよ
我是洋子啊
先生のクラスの
老师班上的
この前から来ている
前段时间来的
はい　実は先生にお話ししたいことがあって
对 其实我有些话想对老师说
お邪魔かとは思ったんですが
我知道可能会打扰到您
この前の方程式だろ
是之前的那个方程吧
あれはいったん式を分解して
那题要先进行因式分解
違います
才不是
先生のこと　好きなんです
老师 我喜欢你
先生　好きな人いるんですか
老师 难道你有喜欢的人吗
水菜萌ちゃんですか　やっぱり
果然是水菜萌吗
水菜萌？
違うんですか
不对吗
じゃあ　あの眼鏡の子
那难道是那个戴眼镜的
なんでそうなる
为什么会那么觉得
じゃあ　やっぱり　アトリちゃん
那果然是 亚托莉吗
そんなわけないだろ
怎么可能啊
アトリはヒューマノイド　あの外見だぞ
亚托莉可是仿生人 还是那种外形
でも抱き締めて寝ているって聞いたことがあります
但是我听说你会抱紧她睡觉
アトリが言ったのか
亚托莉说的吗
ウソ　じゃあ　本当に…
不会吧 那果然就是…
い…　いや　違う
不… 不 不是的
そそ…　そんなわけないだろ
怎怎… 怎么可能啊
マジかよ
真的假的
じゃあ　誰ですか
那到底是谁
教師の先輩として言っておくよ
我作为前辈教师给你一句忠告
こういうのは　ちゃんとしたほうがいい
这种事情 还是说清楚比较好
初恋のお姉さん？
初恋的姐姐？
それがナツくんの好きな人？
那就是阿夏喜欢的人？
そうみたい
好像是这样的
忘れられないんだって
他说自己忘不掉她
なんだ
什么啊
思ったよりピュアだな　あいつ
那家伙比我想象的还要清纯啊
でも初恋って
可他初恋是几时
９歳のころって言ってたかな
说是九岁的时候吧
夏生先生事故のこともあって
夏生老师好像曾因为事故
いろいろ悩んでいたころだったらしくて
有段时间很烦恼
そのとき　命を救ってくれた女の人がいたんだって
然后那时有个救了他性命的女孩
そんなことが
还有这种事
５歳くらい年上のお姉さんって言ってたかな
他说是比他大五岁的姐姐
名前は　今どこにいるんだ
名字呢 她现在在哪里
それが名前も何もわからないらしくて
包括名字这些他好像都不知道
なんだよ　それ
这算什么啊
何か特徴はないの
有没有什么特征
髪とか服装とか
像是发型和服装这种
年は５歳くらい上で
年龄比他大差不多五岁
髪はサラサラ
有一头清爽飘逸的长发
目はルビーのように赤いって
眼睛如同红宝石般鲜红
ナツが９歳のときだから
阿夏当时是九岁
５つ上ってことは　今二十歳過ぎくらい
比他大五岁 那现在差不多刚过二十
髪はサラサラで　目は赤い
头发清爽飘逸 还有红色的眼睛
そんな人
这样的人
おはようございまーす
早上好
どうしたのですか
大家怎么了
サラサラ髪
清爽飘逸的头发
赤い目
红色的眼睛
でも二十歳じゃないよ
但不是二十岁
でもヒューマノイド
但她是仿生人
な…　なんですか
干… 干什么
私は夏生さんのそばにいなくてはならないのですが
我可必须得要待在夏生的身边
お願い　正直に答えて
拜托你 诚实地回答我的问题
お前　ナツと以前会ったことがあるんじゃないのか
你以前是不是和阿夏见过面
夏生さんと？
和夏生？
ナツくんがまだ小さかったころに
在阿夏年纪还小的时候
やはりメモリーが失われているようです
看样子记忆应该是丢失了
そうなのか
是这样吗
しかし高性能な私
但我是高性能的
もしそれが事実であるのだとしたら
如果确实发生过这种事
必ず思い出すはず…
肯定能想起来才对…
ピアノ？
钢琴？
アトリちゃん
亚托莉
アトリちゃん？
亚托莉？
ありがとう
谢啦
もう少し私もピアノ勉強しなきゃね
看来我也要稍微学一下钢琴了
いや　俺ができるのはこの曲くらいだから
不 我也只会弹这首曲子而已
いい曲ね
是首好曲子
ああ　大切な人が好きだった歌なんだ
嗯 这是我珍视之人曾经喜欢的歌
さあ　机元に戻して
那么 大家把桌子搬回去
授業始めるよ
要开始上课了
はーい
好
どこ行ってたんだ
你跑去哪了
ちゃんと勉強しろよ
要好好学习啊
夏生さん
夏生
命令だ
这是命令
ナツくん
阿夏
ナツくんの初恋の人って
阿夏的初恋
お前　その話
你怎么说出去了
いや　これは
不是 这是因为
ナツくんの思い出の人って　アトリちゃんじゃないの
阿夏你回忆中的人 就是亚托莉吧
アトリ？
亚托莉？
そんなわけないだろ
这怎么可能
でも
但是
あのとき会った人は　アトリとは全然違うよ
我当时遇到的那个人 跟亚托莉完全不一样
もっとずっと落ち着いていて
她更加沉着冷静
穏やかで優しい人だった
是个恬静温柔的人
包み込んでくれるような
有一种包容力
ほれ　こっちも授業始めるぞ
走吧 我们也该上课了
じゃあね
再见啦
あとで晩飯持ってく
我等会带晚饭过来
毎日　夜まで本読んでるんでしょ
她每天都看书到很晚吧
ナツに憧れてるんだと
她说她憧憬阿夏
アカデミーに行きたいって言ってた
还说想去研究院
俺は中退だけどな
不过我是中途辍学了
それでもよ
即使如此
尊敬されるような人間でいろよ
你也要做个好榜样啊
凜々花のためにも
也是为了凛凛花好
じゃあ　またあした
那就明天见啦
ああ
嗯
どうかしたか
你怎么了
挨拶もしないで
不和人家道别吗
いえ
没什么
夏生さん
夏生
私…
我…
私
我
アトリ
亚托莉
雨濡れる　窓辺で
在雨水濡湿的窗边
口ずさむ　懐かしい歌
轻哼着那熟悉的歌
見つけてくれた　あなたへ
献给你 这位找到我的人
伝えて　ありがとう　さようなら
听我说 谢谢你 再见
お久しぶりですね　夏生さん
好久不见 夏生
雨濡れる　窓辺で
在雨水濡湿的窗边
口ずさむ　懐かしい歌
轻哼着那熟悉的歌
幼いわたしの　空っぽの胸に
幼时的我 空荡荡的心中
花咲いた　生まれたての温もり
绽放了初生的暖意
古いアルバムの片隅に　残るしずくの痕
旧相册一角残留的泪痕
見つけてくれた　あなたへ
献给你 这位找到我的人
伝えて　ありがとう　さようなら
听我说 谢谢你 再见